В этом примере я рассматриваю графовую базу данных в виде набора узлов и рёбер, которая будет рассказывать об игровых интересах людей из игровой индустрии.

Исходные данные:
- Андрей является игровыми разработчиком.
- Андрей работает в компании Б, которая занимается разработкой игр.
- Компания Б занимается разработкой игры В.
- Андрей играет в игры других игровых компаний.

Назовем эту графовую базу данных "Игровые интересы". Она будет состоять из трёх таблиц узлов:
- GameDeveloper (Игровой разработчик)
- GameStudio (Игровая студия)
- Game (Игра)

и трёх таблиц рёбер:
- WorkIn - хранит отношение "работает в" между игровым разработчиком и игровой студией
- Develop - хранит отношение "разрабатывает" между игровой студией и игрой
- Play - хранит отношение "играет" между игровым разработчиком и игрой